---
title: 文件上传
permalink: wen-jian-shang-chuan
date: 2018-11-11 12:01:48
tags: 
categories: spring
---
# 第一种方案
```
@RequestMapping(value = "/contact", method = RequestMethod.POST)
public void contact( HttpServletRequest request) {
    MultipartHttpServletRequest multipartRequest = (MultipartHttpServletRequest) request;
    MultipartFile partFile = multipartRequest.getFile("partFile");
     String savePath = getSavePath();
    //下载文件
    String pictureName = UUID.randomUUID().toString() + "." + lastName;
    file = new File(savePath + File.separator + pictureName);
    partFile.transferTo(file);
}
``` 
<!--more-->
# 第二种方案(spring3.0以上)

``` 
@RequestMapping(value = "/contact", method = RequestMethod.POST)
public void contact( @RequestPart ("filename") Part file) {
    file.write("");//参数为文件在服务器上的路径
}
```
Part方法的名称与MultipartFile方法的名称是完全相同的.有一些比较类似,但是稍有差异,比如getSubmittedFileName()对应于getOriginalFilename.类似的write()对应于transferTo(),借助该方法我们能够上传文件写入文件系统

> 值得一提的是,如果在编写控制器方法的时候,通过Part参数的形式接受文件上传,那么久没有必要配置MultipartResolver了.只有使用MultipartFile的时候,我们才需要MultipartResolver.
---


# File.separator
在Windows下的路径分隔符和Linux下的路径分隔符是不一样的，当直接使用绝对路径时，跨平台会暴出“No such file or diretory”的异常。

比如说要在temp目录下建立一个test.txt文件，在Windows下应该这么写：
``` 
File file1 = new File ("C:\tmp\test.txt"); 
``` 
在Linux下则是这样的：
``` 
File file2 = new File ("/tmp/test.txt");
``` 
如果要考虑跨平台，则最好是这么写：
``` 
File myFile = new File("C:" + File.separator + "tmp" + File.separator, "test.txt");
``` 
File类有几个类似separator的静态字段，都是与系统相关的，在编程时应尽量使用。
1. separatorChar
``` 
public static final char separatorChar
``` 
与系统有关的默认名称分隔符。此字段被初始化为包含系统属性 file.separator 值的第一个字符。在 UNIX 系统上，此字段的值为 '/'；在 Microsoft Windows 系统上，它为 '\'。
2. separator
``` 
public static final String separator
``` 
与系统有关的默认名称分隔符，为了方便，它被表示为一个字符串。此字符串只包含一个字符，即 separatorChar。
3. pathSeparatorChar
``` 
public static final char pathSeparatorChar
``` 
与系统有关的路径分隔符。此字段被初始为包含系统属性 path.separator 值的第一个字符。此字符用于分隔以路径列表 形式给定的文件序列中的文件名。在 UNIX 系统上，此字段为 ':'；在 Microsoft Windows 系统上，它为 ';'。
4. pathSeparator
``` 
public static final String pathSeparator
``` 
与系统有关的路径分隔符，为了方便，它被表示为一个字符串。此字符串只包含一个字符，即 pathSeparatorChar。